# Челлендж - программный инженер за 2 часа
#### Ежедневные занятие в сфере Java разработки, алгоритмов и структур данных, работы с DevOps технологиями. По 2 часа в день.

## Разбираемся в Java основах

### Первый спринт по Java
---
**Компиляция** - процесс преобразования Java кода в байт-код, выполняется сразу над всем классом и выдаёт возможные ошибки в программе. В процессе компиляции Java код транслируется в байт-код без выполнения.

**Интерпретация** - процесс построчного чтения, анализа и выполнения байт-кода. В случае возникновения первой ошибки интерпретация прерывается, поскольку интерпретатор читает и сразу же выполняет строку байт-кода.

**javac** - программа-компилятор позволяющая преобразовать Java код в промежуточный байт-код.

**Java Virtual Machine** - программа, которая позволяет интерпретировать Java байт-код в машинный код конкретной ЭВМ.

**Java Runtime Environment** - это совокупность JVM и основных библиотек Java, которая позволяет запустить скомпилированный байт-код Java.

**JIT Compiler** - Just In Time Compiler, компилятор, который позволяет выявлять повторяющиеся фрагменты кода Java и компилировать их сразу в машинный код, таким образом повышая скорость интерпретации JVM.

**Java Development Kit** - набор инструментов для разработки и тестирования Java приложений, включает в себя JRE и javac.

**.java файлы** - файлы написанные на языке Java

**.class файлы** - файлы скомпилированные из Java в байт-код

**Пакеты в Java** - это структура схожая с папками, которая обеспечивает возможность разграничения области наименования. Записывается через точку и является неотъемлемой частью полного наименования класса.

**namespace** - ограниченное пространство имен

**Импорт классов** - возможность объявить использование класса по полному наименованию(со всеми пакетами) в конкретном классе, чтобы сократить длину используемых в файле классов.

**classpath** - набор путей, по которым javac и JVM находят необходимые классы для компиляции и интерпретации.


**Переменные** - именованные сущности для хранения разной информации.

**Декларирование переменной** - объявление сущности с конкретным именем и типом данных.

**Инициализация переменной** - присвоение задекларированной сущности конкретного значения.

Примитивные типы данных:

| Целочисленный | Дробный | Другие | Размер Байт|
| ------------- | ------------- | -------- | -------- |
| byte | - | - | 1 Байт |
| short | - | char | 2 Байта |
| int | float | boolean* | 4 Байта |
| long | double | - | 8 Байт |

*Размер boolean зависит от реализации JVM.

---


На следующий спринт:

**API Java** - 

**SPI Java** -

